1: A) una BD tiene entidad, relacion y atributos. Pero es cierto que podria haber una BD de una sola entidad, sin relacion. Pero no tiene sentido hacer un modelo para representar una unica tabla
El diseño de bd se usa para mostrar al cliente lo que pide, para ver y facilitar futuras expansiones y cambios

2: C) Un atributo derivado SIEMPRE atenta contra la minimalidad.
Puede que el diseñador por mas que atente prefiera mantenerlo en el logico.

3: D) Modelo fisico 🙄
Pero si seria en modelo logico si, deberia tener cardinalidad maxima N

4: A)
Las claves NO existen en el modelo conceptual y logico
No hay identificadores en el esquema fisico.
En el modelo logico y conceptual se marcan TODOS los identificadores

5: C) BCNF: esta en primera, esta en segunda y esta en tercera FN.
Puede estar en cuarta (donde se dividen las multivaluadas)
No lo se, si tiene dependencias multivaluadas

6: C) Toda relacion debe tener cardinalidad

7: A) La integridad referencial permite mantener la coherencia de la bd
Dos de las formas de lograr la IR es mediante borrar en cascada o bloquear el borrado
Ir no tiene nada que ver con normalizacion
Una BD esta normalizada cuando todas las tablas de la BD estan normalizadas (en la forma que se desee).

8: A) Los autoincrementales son mas eficientes.
Un autoincremental podria ser el identificador que no estaria ni en conceptual o logico
Una clave debe ser obligatoria

9: A) siempre debe quitarse

10: B) SIEMPRE devuelve un resultado

11: B) 
Puede aparecen en el SELECT 
Puede aparecer en el HAVING

12: C) La optimizacion SIEMPRE las optimiza el DBMS
El programador a veces tambien la optimiza

13: C) 
Puede haber alcanzado PC
Antes de abortar paso por fallada
Debe haber fallado

14: C) Es mas eficiente respecto a que?

15: E)
No se puede poner el checkpoint en cualquier lado, hay condiciones
Si no hay transacciones activas no puede haber una lista
En monousuario no tiene lista de transacciones activas
La idempotencia es una cualidad que ejecutada X veces la misma instruccion da el mismo resultado
Deadlock no tiene nada que ver con checkpoint
