
procesos apropiativos:



procesos no apropiativos: 
pensados para Batch existen distintos metodos.
Son ejecuciones lineales, va uno despues otro, etc.
	
FCFS - First Come First Served
El primero que viene es el primero que sale

SJF - Shortest Job First
El mas corto es el primero


Procesos interactivos:

Round Robin: (Usado hoy en dia)
Va cambiando de contexto dependiendo el procesos, para aprovechar los tiempos muertos


Prioridades:
Puede ser apropiativo o no apropiativo.
Es decir trabaja con prioridades, pero si es apropiativo apenas cae una mayor prioridad, se cambia de contexto.
El no apropiativo cambia de contecto cuando termina el proceso en ejecucuion actual.

Colas Multinivel: (Es lo mas usado hoy en dia)
Es una mezcla de prioridades y rund robin.
Es decir a multiples procesos de un mismo nivel de prioridad, se va cambiando de contexto entre procesos de misma prioridad.
Y bajando de nivel de prioridad a medida que se ejecutan.

Este sistma posee un poblema, que puede morir de inanicion. Que quiere decir que is tenemos multiples procesos de alta prioridad, los procesos de baja prioridad no se ejecutarian nunca.
Por lo que el Sistema debe estar pendiente, y en caso de que un proceso pasa mucho timep oen espera, se cambia de prioridad a este proceso.




STRF - Shortest Time Remaining First:
Se ejecutan los procesos que menos ciclos le quedan para terminar el proceso, o el que le quede la menor rafaga.
Se requerira al kernel calcular los procesos para ver el mas corto, lo cual consumiria tiempo de ejecucion por lo tanto repercutiria en el TE.
No es muy eficiente.
Sirve para procesos del sistema ya conocidos, del cual se sabe de antemano el TE de ejecucion, por loque se debe calcular menos.






Tipos de procesos:
	Procesos en tiempo real: Sos procesos del sistema operativo que ayudan a controlar todo, no dependen de interrupciones normales.
	Tiene su propio nivel de prioridad, establecido directamente pr microsoft o el creador.
	Por ej. son las aplicaciones que ayudan a liberar ram, etc.

	Procesos d eusuario:
	Son los procesos normales de los programas, van camiando de prioridad dependiendo.

Lasversines de windows las separan en windows usuario y server.
Una de las cosas principales que cambia es el tamaño de lQuantum.
Esto lo que hace es que (para el caso de los servers) los procesos cambien menos, es decir que fomenta mas a que los proceso se terminen de uno, es decir mas tolerancia.
Por el otro lado (la vercion normal) fomenta mas el cambio constant de 