Colision = cuando 2 archivos reciben misa ubicacion.
intruso = cuando un elemento esta guardado en un ubicacion que no le corresponde segun la clave de dispersion.

 Tecnicas de resolucion de overflow

N = cantidad de direccines del archivo.




F(x) = x mod N
funciona mejor cuando N = primo.


Cuanod se procede a eliminar un dato se debe leer el siguiente archivo para ver si este esta lleno, en caso de que este se debera clocaruna marca de borrado



Saturacion progresiva encadenada

En caso de overflow se busca la proxima direccion de memoria con espacio y se guarda la dir. Mem en su direccion inicial

bajas: 
baja archivo en medio de la cadena:
-Se debera poner a la direccion anterior de la cadena la direccion del sig del elemento a borrar.
baja archivo cabecera de la cadena:
-Se copia todo el registro del siguiente sinonimo, se guarda el siguiente sinonimo en la direccion base



Saturacion progresiva con area de desborde separado:

En caso de overflow el dato se guardara en el area de desborde. La primer ubicacion lbre se agarra y se guarda la direccion 


En caso de baja de un dato en el area principal, se realia la baja sin inconveniente y se deja la direccion de enlaze. NO SE REORDENA.


Dispersion doble:
F(x) = (x mod N) 
F2(x) =((x mod 5) + 1)

Cuando hay overflow se hace un desplazamiento de F2(x)

Cuando hay bajas se coloca marca de borrado.