1.a-Que tipos de pasaje  de parametros hay en una computadora
1.b-Diferencais entre salida de subrutina y interrupcion

2.a-Esquematizar un DMA y describir sus  partes
2.b-Explicar  procedimiento para el uso de E/S programada.

3.a-que cosas hay que tener en cuenta a la hora de crear una cache
3.b-

4.a-Que hace del paralelismo en un procesador super-escalar
4.b-Que ventajas tiene el renombramiento de registros.

5.a-Que cosas caracterizan a un bus
5.b-Que  es el MDMI segun flynn


1.a: Existe el pasaje por registros (ventana de registros con registros de referencia, locales y temporales), por memoria y por stack / pila.

1.b: En la salida de una interrupción se chaquea si hay otro pedido de interrupcion, en caso de ser negativo se recupera la direccion de retorno y el contexto, que se guarda automaticamente cuando se llama  a una interrupcion.

Por el otro lado cuando se termina una subrutina se debe cargar la direccion de retorno en $ra, dicha direccion es guardada en la pila, y tambien se debe recuperar los valores de los registros que fueron salvados posteriormente al inicio de la subrutina.


2.a: El dispositivo DMA esta compuesto por el Registro de Direcciones (conectado al contador de palabras y al bus de direcciones), el contador de palabras, el registro de datos (conectado al bus de datos) y el controlador DMA (con lineas de salida de interrupción y de reconocimiento DMA y lineas de entrada de solicitud de DMA, de lectura y de escritura).

El DMA despues esta carecterizado por la forma de guardar datos BURST / CYCLE-STEALING y por los canales con su forma multiplexora / selectora.

2.b: El metodo de E/S programada o por consulta de estado como su nombre lo indica esta caracterizado por necesitar que la CPU haga (cuando requiera una operacion E/S) recurrentemente una consulta al dispositivo deseado para ver  si este esta listo o no hasta que este listo. Posteriormente cuando el dispositivo este listo la CPU debera ejecutar un programa para realizar la tranferencia deseada encargandose de leer lso datos y guardarlos en memoria. De esta forma se reduce enormemente el CPI ya que el CPU debe realizar un programa completro para realizar esta tranferencia.

3.a A la hora de crear una cache hay muchas cosas que definene a la cahe entre esas estan: Su multinivel, su memoria unificada o separada (registros / instrucciones), metodo de correspondencia (asosiativa, directa, asosiativa por conjunto), metodos de escritura (en acierto writeback, walkthrought y en fallo write-alocate y no write-alocate), politica de remplazo (directa e indirecta (FIFO, LFU, LRU y random)) y principio de localidad (espacial y temporal).

4.a: El paralelismo en un super-escalar esta caracterizado por el metodo de emision (estatico / dinamico) y politica de emision de instrucciones (emision y finalizacion ordenada / desordenada) y ventana de emision, metodos de solucion de atascos (renombramiento de registros, fowarding y prediccion de salto)

4.b: El renombramiento de registros es la forma de evitar los atascos WAW y WAR ya que lo que hace es como guardar los distintos valores que va teniendo un mismo registro, de esta forma se permite una emision desaordenada sin riesgo a cambiar incorrectamente el valor de los registros que deban usar las instrucciones.

5.a: El bus esta caracterizado por la cantidad de lineas que lo componen, el metodo de transferencia (dedicados o multiplexados), informacion que va a tranferir el bus (datos, direccion o control), metodo de arbitraje (centralizado o desentralizado), formato del bus (sincronico / asincronico), puede ser bus o 

5.b: El MDMI son las siglas de multiple secuencial instructions multiple secuencial data, esto quiere decir que son sistemas capaces de recibir muchas instrucciones y devolver muchos datos en simultaneo, son sistemas usados cuando se requiere una gran demanda de calculos, ya sea para maquinas de alta complejidad o para servidores, etc.
Los sistemas MDMI se particionan en 2 partes fuertemente acoplados / memoria compartida (SMP y NUMA) y debilmente acoplados / memoria distribuida (clusters).


TODAS ESTAS RESPUESTAS SON LO BASICO, SE DEBERA EXPLICAR DETALLADAMENTE CADA ELEMENTO NOMBRADO.
